으 으 으
[음악]
되어져 옹성 담 신부입니다 네 오늘도
아제 유모로 시작합니다 어떤 사람이 예
가톨릭 교회에서 운영하는 병원의 에서 치료를 받았습니다
그리고 업무 까 에 가서 계산을 해야 되는데
돈이 없다 웁 벌러덩 누워버렸다 합니다
어머 까 쉬운 이미 친척은 없냐 라고 무차 에 그 사람이 말하기를
아 친척의 있는데 에 시집 모판 여동생이 있다
근데 그 여동생이 수다 라고 말했답니다
그 말을 들은 원무과 시기는 이미 화가 나서 이렇게 말했답니다
수면은 쉬지 못 간게 아니라 아님 그 결혼한 사람들이다 라고
그러자 그 진상 환자 거
이렇게 말했답니다 아 그러면 치료비는 내 매헌 때 매형 함께 받으시오
그랬답니다 예
자 오늘은 콘 말하는 것에 대해서 마십시오
으 아 아
예 아놀드 민 데일은 사람이 콤마 에 대해서 이렇게 얘기했습니다
콤마 란 생명의 위기 상태에 의식 혼탁 이 가장 심한 상태
이른바 혼수상태 식물 상태 오려 부터 식물인간이 라고 얘기를 하죠 그런
상태를
에 콤마 라고 한다고 합니다 그런데 이 곡마 상태에 있는 사람과 대화를
하는 것이 또 합니다 그를 콤마 워크 러어 험머 큰 혼수 안 피는 사람들
실제 않을 신이 친 이유 법적 대화 다 그래
이것은 죽음의 과정을 완수하고
안 서버 나 혹은 인생을 갔다가 완성 시켜 주기 위한 그래 심리학적
처방이란 것이죠 자 사람이 죽음으로 향할 것인가 아니면 다시 세상으로
도록 것인가 결정하는 것은 그 환자 본인의 몫이라고 그렇게 이야기를
합니다
반월 도민 대를 이어 면은 혼수상태 있는 사람의 페이스에 맞춰서
그 사람의 마음에 과정에서부터 나오는 반응을 진지하게 받아들여 이 응답해
간다면 혼수상태 있는 사람과도 상당히 많은 대화를 할 수 있다 라고
얘기합니다
꿍이 있게 대화를 하다보면 두 번 다시 의식을 되돌릴 수 없을 것이라
생각했던 사람도 상당히 높은 수준까지 다시 깨어나서
이 세상에서 다하지 못한 것 말하지 못한 것을 말하고 나서
저세상으로 뻔할 수 있다는 것입니다
혹은 자의 그대로 줄 것인가 아니면 잠시라도 이상으로 돌아오신 돌아 올
것인가를 결정할 수 있다고 합니다
혼수상태 있는 사람은 우리의 일상 의식하는 다른 별개의 의 시 상태
변성 의식 상태 있더랍니다 변성 무의식 상태 고백 에 마치 꿈을 꾸는 것
같은 상태 있다라는 것이죠
그런데 이것은 조용히 죽어 않은 삶도
마음 깊은 곳에서는 아주 무서울 정도로 강렬한
심적 이며 감정적인 흐름에 사건이 일어나고 있다는 것을 말해준다 고
합니다
이럴 때 인생의 최의 로 일어나고 있는 숙적 이며 감정적 흐름을 편안하게
마무리 쉽고 마음껏 체험에서 춥기 위해서는 누군가
주거는 그 사람에게 구체적인 보살펴 줘야 한다 라는 것이죠
4 이것을 고마워 들어갑니다
자주 거는 사람의 괴로운 표정은
육체적 고통 때문이 아니라 마음에서 에게서 일어나는 강렬한 체험을 혼자
받아들이기 힘들어서 더 몰려 찾는 것이다 라고 말합니다
조회가 조용하게 주거는 사람들은 편안한 마음으로 죽음 많은 것이 아니라
사실은 인생에서 해결하지 못한 문제에 사로잡혀서 괴로워하고 있는 상태라는
것이죠 그래서
죽어가는 사람들은 자기 내면에서 일어나고 있는 것들을
두려움 없이 마음껏 체험하고 나서 죽음을 맞이하기 위한 심리 질 원조를
필요한데 이 차급을 고마워 그라고
의식이 없어 보이는 안도의 폐 서 성경을 읽어 주거나 기도를 해 주거나
혹은 따뜻한 위로의 말을 해주는 것 이것이 실제로 도움이 된다는 것입니다
자 그렇다면 우리가 죽음을 마저 서
좀더 의원 하고 당당하게 죽음을 맞이 하려면 어떤 자세로 살아야 되는가
서희 말하면 마음이 부자가 되야 된다고
마음이 그저 난 정서적 만족감을 갖고 살아야 된다고 사람에게 궁극적인
가치는 돈 권력 지위 와 같은 위해 보시더니 아들아 행복이라고
행복 심리학자들은 이구동성으로 말합니다
돈과 지위 는 행복보다 할 위에 있다 요 그렇죠
그리고 내자는 가치가 그렇게 없다고 합니다
기본적인 의식주를 위해서 필요한 수준을 넘어서면 도난 더 이상 목적이 될
수 없으며 목적을 연수단 n 채 나지 않는다 라는 것이죠
그런데 우리는 들어 수단과 목적 홍도 하고
수단인 돈을 위해서 목적인 행복을 회사 할 때가 자주 있습니다
때로 물질적인 북어
궁극적인 목적에 자리로 승격한 다는 것입니다
물론 물질적인 풍요는 개입 뿐만이 아니라 사회에 도움을 주고 행복 수준을
높여 주는 건 사실입니다
경제적인 안정은 무리한 삶이나 생기 배 국전에서 벗어나 겠죠
그 맛 오는 다만 긍정적 경험을 할 수 있는 여유를 줄 분입니다
물질적인 부가 삶의 의미나 청소 서 풍요를 가져다 준 것은 아니라는
것입니다
그러면서 보다 중요한 것은 의미라고 합니다
즉 입니다 심리학적 칼 융은 이런 얘기를 했습니다
아무리 작은 일이라도 의미가 있다면
의미없는 큰일 보더 더 가치가있다 라고 많으십니다
또 빅터 프랭클 이언은 심리학자 도 이런 얘기 했죠
어느 때나 인쇄는 해야할 것 실현 해야될 의미가 있다 이것은 발을
기다리고 있다고 말 하십니다
또 의미는 가치는 삶을 통해서 얻어진다 라는 것이죠
그래픽 더 프레이 끄는 3가지 의 가치를 강조했습니다
자 첫번째 가치는 창조가 칩니다
뭔가 하는 일을 통해서 신들은 같이 혹은 예술 작품을 통해서 실현되는
같이
빅터 프랭클은 2차대전때 났지
그 포르쉐 헌법 나치 의 수용소 유태인 수용소에서 소람 생을 중에도
자기 책을 완성하고 싶은 증명 사명감 예 그런 것으로 그 고통스러운
나날을 갖다가 경단 했더랍니다
더 무언가를 창조하고 싶은 욕구가 중요하다는 것이죠
두번째는 체험과 치운다고
자연의 체험 예술의 참 누군가를 사랑함으로써 실현되는 같이 사람과의
만남을 통해서 뭔가 기쁜 뜻을 내며 나무로 써 실험들은 가치를 체험 같이
라고 합니다
런 체험 거치를 많이 가진 사람들은 내면 죄가 풍성합니다 특히 높은
수준의 체험을 한 사람 들수록 건 대면을 봉 성함은
더합니다 심려 짜 브라운 마술로 는 이런 얘기를 하십니다
자신은 절정 체험을 통해서 이 순간을 위해서 태어나고 인생에서 젊은
절망하고 있는 것은 나만이 아니다 라는 그런 깨달음을 얻었다고 2열
했습니다
다음은 태도 가치 입니다 태그 것처럼
자기에게 좋은 운명에 대해서 또는 어떻게 바꿀 수 없는 운명에 직면했을
때 여기에 대체하는 태도 위해서 실험 되는 같이 것을 태도가 치료합니다
자 우리는 우리가 짊어지고 가지 않으면 안되는 과거를 갖고 있습니다
4 과거에 대해서 자기 삶에 대해서 우리가 어떤 태도를 취하고
자기 운명을 어떻게 받아들이며 자유 문명을 어떻게 만들어 갈 것인가에
대해서
인생으로부터 물음을 다하고 있는 존재가 사람이다 라는 것이죠
이 물음에 대해서 취하는 태도에 겠어 실현되는 가치가 태도가 치러 겁니다
빅터 프랭클은 사람에게는 이 태도 받치고 있기 때문에 인생의 의미가
있다는 것을 결코 부정할 수 없다
창조 같이 처음 거칠다 빼앗긴 사람이라 할지라도 이 태도가 치마는 빼앗아
올 수 없다고 말한 바 있습니다
인생의 자유는 조건으로 더에 잘고 아니라 조건에 대하여 어떤 태도를 취할
수 있는 거에 자유다 라고 말하는 것입니다
이렇게 자기 인생에서 가치 추구를 충분히 한 사람들은 죽음을 맞았을
때에도 의연하고 당당할 수 있다 라고 말합니다
이탈리아에서 예 코론 와 로 인해서
아 목숨이 위태롭게 된
출수 니 넘은 그 이태리 신부님이
산소호흡기를 자신에게 자신이 아니라 젊은 사람에게 주 라고 하시고
선정 하신 그런 사례가 있었다고 합니다
이런 분 야 말로 당신의 삶 전체가
가치 추구를 충분히 하신 그런 분이 아닌가 하는 차에 뜹니다
죽은 맞아서 두려움이
닥쳐 왔을 찌 닥쳐 왔을 것 같은데
죽음을 맞아서 두려움이 생겼을 것 같은데도 그 두려움을 물리치고
다른 사람에게 자신의 목숨을
준것 이런 의 직
이런 마음이 바로 평생을 한 인물 따르고 또 가치를 추구한 그런 삶의
결과에서 나온
선한 행위가 아닌가 하는 사이 듭니다
참으로 존경스러운 분이십니다
아 송 봉 의 시인은 쉬 를 하나 보내 드립니다
숨어 능욕을 겪고 있는 그 사람 그의 얼굴을 오래 들여다 본다
오래도록 나도 약간 흔들려 썼지
그래도 이건 아니다 글을 보라 그의 온몸에서 느껴지는 눈빛에서 느껴지는
마음 깊이 간직한 힘들 과정 직급 겸손으로
싱의 향기를 온유하게 지니고 있다
저 흐트러짐 없이 견디고 있는 모습
이미 그는 하나님의 자비를 기다리고 있다 세상 사람들도 알고 산천초목 또
다하는
저어 g 의 극치를 하나님의 이름은 와 회복될 이 모든 일은 주님의 손에
붙여졌다
끝까지 견디며 자존을 지키고 웃으며 들어오기를 기도한다
힘겨운 시간을 잘 이게 되고
버티려고 극복할 수 있도록 한복 드립니다
저나 찾는 님 성부와 성벽 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 되셨기 머물
이었어
아멘 응 성남 주고 있습니다